# 효돌 데이터 분석 회의 일지

- 팀명: 익은손만두
- 팀원: 차수만, 김예은, 손지우, 홍익선

- 9월 기록은 저장되지 않음 ㅠㅠ

- 분석 주제 후보(호돌에서 제시한 분석 주제)

  1. 사용자 클러스터링 및 그룹 간 차이 비교를 통한 프로파일링

     * 사전/사후 설문 및 사용로그에 기반해 유의미한 사용자 그룹들을 도출, 그룹별 특징 및 차이, 라이프사이클을 이해

  2. 주요 기능 및 컨텐츠 간 연관관계 및 인사이트 도출 

     * 특정 기능 및 컨텐츠 사용 간 연관규칙 도출 및 의미 해석

  3. 효돌 사용이 노인 사용자 건강 및 삶의 질에 미치는 효과성 검증

     * 효돌 사용이 사용자의 생활관리, 우울증상 등 신체적, 정신적 건강에 미치는 효과 확인
     * 효돌 사용 로그 분석을 통해 사용자 건강안전 이상징후 탐지/예측

  4. 로그 데이터 시계열 분석을 통한 효돌 사용 행태 분석

     * 시계열 사용로그 분석을 통한 사용자의 효돌 사용 행태 및 추세 확인

       



## 2021.10.01

 - 예은 : log 기록 시간 정리 
 - 지우 : 탈퇴 시간 정리
 - 수만 : 
   *  id 
   *  Log drug consume에서 약 복용 기록시간이 만약 4월 1일 00:00:01이라면 3월 31일 약 복용 여부에 대한 데이터인가? 
   *  log_emergency_push에서 id? 받을 수 있는 음성 메시지의 최대 개수가 50개인가?
   *  보이스 리셉션 거기 아이디라고 되어있는거는 row 하나하나당 부여된 아이디인데, 그걸 doll_id랑 등록일자를 groupby로 봤을 때 같은 게 많다. 이게 어떻게 된건지?
   * 기관에 있는 데이터 처리해보기
- 익선: 
  * 인형 아이디별로 등록일자 정리




## 2021.10.08

- 오늘의 회의 주제

  1. 데이터 질의응답 관련 정리
     * 전처리할 내용
       - User_id 두 자리 수 제거
       - Relation, log 정보 추가 수정 

  2. 각자 무엇을 할지? 
     : 시험기간이 끝나고 회의하는 걸로?

     : 그 때까지 주제를 정해서 분석 시작하는 것이 좋을듯(한 명당 하나씩 주제? vs 하나의 주제를 정해서 역할 나눠서 분석?)

  3. 역할 분담 

     - 전처리(1번 내용 + 클러스터링을 위한 데이터) : 예은, 익선 

     - 클러스터링: 지우, 수만

  4.  분석에 사용할 알고리즘 후보: 클러스터링, 장바구니 분석	





## 2021.10.29

1. 해야할 일 
   * 전처리 - 예은 (월)
     - id 2자리인 거랑, 테스트 계정 정보에 있는 id 제거 
   * 데이터 정리 - 익선 (수)
   * 클러스터링 - 지우, 수만 (금)
2. 다음 회의 날짜 : 11/5 (금) 13:30

3. 추천시스템 공부 (클러스터링이랑 병행)

---

* LightGBM - Sparse한 데이터에 대해서 차원 축소 - 효과적으로 쓸 수도

* 의미 있을 것 같은 항목을 나눠서 클러스터링을 따로 진행해보는 것도 해볼만함

- 11월 30일까지 분석 결과 완성하기
- 12월 4일까지 보고서 작성  

---







## 2021.11.05

* 클러스터링 결과가 좋지 않음..!! -> 우리가 원하는 항목별 변수만 뽑은 후에 DR, FA 후에 클러스터링 시도

1. 해야할 일 

   - (1) 이상치 제거  - 변수 중 튀는 값들이 있는데 제거해야 함 (잘 측정된 값은 변환을 고려해보는 것도) - 수만
   - (2) 약복용 알림 설정 -> 약복용 여부 포함해서 변수 만들기 + custom_timer을 타이머 설정 횟수로 변환  + religion_alaram - 익선
   - (3) 차원 축소 및 항목 분류 - 예은
   - 설문 데이터 정리 (필요없는 row 제거) + EDA - 지우 

   

   

   

## 2021.11.12

* ( 온라인 노인정 ) : 클러스터링 / 추천시스템

* 한 사람하고 지속적으로 할 건지 / 다른 사람과 할 건지

  구현 기술 문제같은 것도? 

  

  외부 행사(예를 들면 무슨 축제가 있다)와 연결해서 전달해준다. (광고도 받을 수 있다.)

  

  주 대상: 우울증

  온라인 노인정의 근거: 설문 데이터 사회적 관계맺기에서 어른들의 

  온라인 노인정의 효과: 

  

* 기능을 제거하는 것에 초점? 기능이 쓸데없이 너무 많다. 대부분의 기능이 호기심있게 쓰다가 알람이랑 별반 차이가 없을 것 같다. (사람들이 어떤 기능을 안 쓰는가를 보여주기)  + 새로운 기능 추가

* 친밀도를 쌓는 것이 중요한데 친밀함을 느끼는 게 얼마나 될지가 의문 ( 인형의 형상을 해야하나? ) 차라리 터치하는 기능이 없으면 인공지능 스피커와 다른 게 없음 -> 불필요한 것 제거하는 게 좋을 수도 있음

* 기능 이런 거 많이 넣기보다는 똑같이 말하는 것을 줄이고 말을 다양하게 하는 게 좋다. 

* 관점을 바꾸면 계속해서 사용하는 것에 대해서

* 자원봉사 + 청소년의 음성 메시지를 전달



* 탈퇴할 사람 예측: x 









* 기능들만 가지고 Clustering 
* 분야별로 나눠서 Clustering ( PCA를 따로 하지 말고)
* 특성별 (5개)
* 기본정보 아닌 것만 해보고, 잘 나오게끔
* 기능을 제외한 정보들로 클러스터링 - 수만
* 기능끼리 클러스터링(어떤 기능이랑 어떤 기능을 많이 쓰더라) - 익선
* 설문 데이터에서 매칭

